إذن نوع السحر الذي يعجبني، وأنا ساحر،
هو السحر الذي يستخدم التكنولوجيا
لخلق أوهام.
وبالتالي أود أن أريكم بعضا مما كنت أشتغل عليه.
إنه تطبيق
أعتقد أنه سيكون مفيدا للفنانين --
فنانوا الوسائط المتعددة تحديدا.
إنه يزامن الفيديوهات
عبر شاشات متعددة من الأجهزة المحمولة.
وقد استعرت أجهزة الأي بود الثلاثة هذه
من أشخاص هنا في الجمهور
لأريكم ما أعنيه.
وسأقوم باستخدامها لأخبركم
شيئا عن مادتي المفضلة:
الخداع.
(موسيقى)
أحد السحرة المفضلين لدي
هو كارل جيرمان.
كانت لديه هذه الخدعة الرائعة
حيث تتفتح شجيرة ورود
أمام أعيننا مباشرة.
لكن انتاجه لفراشة كان
الأجمل.
(تسجيل) مذيع: سيداتي سادتي،
إنشاء الحياة.
(تصفيق)
(موسيقى)
ماركو تمبست: حين سئل عن الخداع،
قال التالي:
مذيع: السحر هو المهنة الوحيدة النزيهة.
الساحر يعد بخداعك --
ويقوم بذلك.
م.ت.: أحب أن أفكر في نفسي كساحر نزيه.
أستخدم الكثير من الخدع،
وهو ما يعني
أنني أحيانا يتوجب علي الكذب عليكم.
أشعر بالسوء حيال ذلك.
لكن الناس يكذبون كل يوم.
(رنين) لحظة.
فتاة في الهاتف: مهلا، أين أنت؟
م.ت.: عالق في حركة المرور. سأكون هناك قريبا.
جميعكم قمتم بذلك.
(ضحك)
سيدة: سأكون مستعدة في دقيقة واحدة فقط، عزيزي.
رجل: إنه فقط ما كنت دائما أريده.
امرأة: تبدوا رائعا.
م.ت.: الخداع،
إنه جزء أساسي من الحياة.
الآن تظهر استطلاعات الرأي
أن الرجال يكذبون أكثر بضعفين
من النساء --
إن افترضنا أن النساء اللواتي سئلن قلن الحقيقة.
(ضحك)
نخدع لتحقيق مكاسب
وإخفاء نقاط ضعفنا.
الجنرال الصيني صن تزو
قال بأن كل الحروب
كانت معتمدة على الخداع.
أوسكار وايلد
قال نفس الشيء بحصوص الرومانسية.
بعض الناس
يخدعون من أجل المال.
دعونا نلعب لعبة.
3 بطاقات، 3 فرص.
المذيع: واحد من خمسة سيعطيك 10، 10 ستعطيم 20.
الآن أين هي السيدة؟
أين الملكة؟
م.ت.: هذه؟
عفوا. قد خسرتم.
حسنا، لم أخدعكم.
أنتم من خدع أنفسكم.
خداع الذات.
هو ما يحصل حين نقنع أنفسنا
بأن كذبة هي الحقيقة.
أحيانا من الصعب أن نميز بين الإثنين.
المقامرون القهريون
هم خبراء في الخداع الذاتي.
(صوت جهاز قمار)
يعتقدون أن بإمكانهم الفوز.
ينسون الأوقات التي يضيعونها.
الدماغ جيد جدا حين يتعلق الأمر بالنسيان.
التجارب السيئة تنسى بسهولة.
التجارب السيئة
تختفي بسرعة.
وهذا هو السبب أنه في هذا الكون الواسع الوحيد،
نحن متفائلون بشكل جد رائع.
خداعنا الذاتي
يصبح وهما إيجابيا --
لماذا تكون الأفلام
قادرة على أخذنا إلى مغامرات استثنائية؛
لماذا نصدق روميو
حين يقول أنه يحب جولييت؛
ولماذا النوتات الموسيقية المفردة
حين تشغل مجتمعة،
تصبح سوناتا وتظهر المعنى.
هذه "Claire de la Lune."
ملحنها المدعو ديبوسي
قال بأن الفن
كان أعظم خداع على الإطلاق.
الفن خداع
يخلق مشاعر حقيقية
كذبة تخلق حقيقة.
وحين تستلم لذلك الخداع،
يصبح سحرا.
(تصفيق)
شكرا لكم. شكرا جزيلا لكم.